this is a temp file


1.1	1. Hafta 

Stajın ilk haftasında  İş Sağlığı ve Güvenliği Eğitim Programı, Elektrostatik Deşarj Eğitimi, Oryantasyon Genel Bilgilendirme ve Aselsan’a Hoşgeldiniz programları işlendi. 


1.1.1	İş Sağlığı ve Güvenliği Eğitim Programı 

İş sağlığı ve güvenliği; işin yapılması sırasında iş yerindeki fiziki çevre şartları sebebiyle işçilerin maruz kaldıkları sağlık sorunları, mesleki risklerin ortadan kaldırılması veya azaltılması ile aynı zamanda iş kazalarının önlenmesi ile ilgilenen bilim dalıdır.[1]

1.1.2	Elektrostatik Deşarj Eğitimi

Eğitimin amacı, stajyer ve çaılşanların elektrostatik deşarj konusunda bilgilendirerek, elektronik ürünlerin üretildiği, test edilip onarıldığı, kalite kontrol, depolama ve paketlemesinin yapıldığı ortamlarda giriş kalite kontrolden paketlemeye kadar geçen süreçlerde rol alan her çalışanın ESD`ye karşı bilinçli ve duyarlı olmasını  sağlamak; Ürünlerde elektrostatik deşarj kaynaklı hasarların oluşmasını önlemek için stajyer ve çalışanların bilgilenmesini sağlamak.



1.1.3	Oryantasyon ve Aselsan’a Hoşgeldiniz

     Aselsa stajımızda görev alacağımız zaman içerisinde faaliyet alanımıza yönlendirme ve çalışma tesisimizin tanıtılması, giriş çıkış saatlerimiz, uymamız gereken genel kurallar ve özel kurallar, davranışlar/kılık-kıyafet, idari işlemler, yemek/servis/park, güvenlik  ve gizlilk... gibi  konular hakkında bilgi ve eğitimler verildi. En son Aselsan’a Hoşgeldiniz kapsamında Aselsan’ın misyonu, vizyonu, kuruluş amaçları ve Türkiye-dünya savunma sanayisindeki yeri hakkında bilgiler verildi.


1.2	  2. Hafta 

Stajın 2. Haftasında staj yaptığım bölümün kullandığı yazılım altyapısı tanıtıldı. Bu altyapı doğrultusunda yapılan projelerin ilerleyiş ve uygulama süreçlerinde ihtiyaç duyulan  bazı araç(tool) ve gereksinimler için araştırmalar yapıldı. Kısaca şu şekilde: 
- Installer ve builder nedir? 
- Piyasadaki installer-builderların araştırılması.
- Multiplatform sağlayan ve kullanımı güncel installer tavsiyesi.
- Seçilen yazılımın kullanımı ve detayları. 

1.2.1	Installer and Builder 

     Installer ve Builder nedir? Niçin kullanılır?  Bize sağladığı kolaylıklar nedir? Bunun gibi sorulara cevap arandı ve araştirmalar yapıldı.

1.2.2	Piyasadaki Installer-Builderların Araştırılması

     Daha önce kullanılan ve şu anda kullanılan toolların araştırılması, karşılaştırması yapıldı ve günümüz için istenen niteliklere sahip olan toolun  seçimi için araştırma ve çalışmalar yapıldı.

